Módulo 4: Temas Avanzados de Seguridad y Procedimientos de Emergencia.
En este módulo, cubriremos consideraciones avanzadas de seguridad
y procedimientos de respuesta de emergencia.
Primero, discutamos la estabilidad de carga y centro de gravedad.
Cada carga tiene un centro de gravedad que afecta la estabilidad del montacargas.
Cuando el centro de gravedad combinado se mueve fuera
del triángulo de estabilidad, puede ocurrir una volcadura.
En caso de volcadura, nunca saltar del montacargas.
Permanecer sentado, agarrar el volante e inclinarse alejándose de la caída.
Para emergencias de incendio, conocer la ubicación de extintores
y salidas de emergencia en tu lugar de trabajo.
Si tu montacargas se incendia, inmediatamente apagar el motor,
evacuar y alertar a otros en el área.
El mantenimiento regular es crucial para prevenir emergencias.
Reportar inmediatamente cualquier sonido inusual, fugas o problemas de manejo.
Recordar documentar todos los incidentes y casi accidentes.
Esto ayuda a prevenir accidentes futuros.
La seguridad es un compromiso continuo que requiere
vigilancia constante y aprendizaje continuo.